# 朱岑喆
## 高级Java工程师/架构师

> 北京，男，1987年12月  
> [cenzhezhu@163.com](mailto:cenzhezhu@163.com)  
> (+86) 152-1035-7172

------

### 简介 {#profile}

In short, a geek. 具体来说，学霸+非学术型博士。精力旺盛，喜欢捣鼓技术，永远追求挑战，敢为人先，脚踏实地。有卓越的理解能力，思维清晰缜密。两年工作收获了对互联网节奏的把握，关于简单/复杂，效率/完美的平衡也有了更多理解。为新兴语言(Clojure)在公司的发展提供了框架性支持。为公司实现了业务上的突破。可舒适使用英语工作。

------

### 期望薪资 {#profile}

年薪XXX万

------

### 技能 {#skills}

* 服务器后台开发

* 高并发性能优化

* 机器/数据库日常运维

------

### 技术 {#technical}

1. JVM语言 (Clojure/Java)
1. C
1. 脚本语言 (Lua/Python/Shell)
1. 数据库 (PostgreSQL)
1. NoSQL (Redis, ElasticSearch)
1. Nginx (配置/Openresty框架)
1. Emacs (使用/elisp开发)
1. 性能与调试 (jprofiler/jmeter/hjat)
1. 系统和网络运维调试工具 (略)

------

### 工作经验 {#experience}

去哪儿网 (Qunar.com)
: *国际机票运价计算*
  __2014年12月至今__
  国际机票核心报价来源(ATPCO公布运价)计算。NP难问题。业务和技术都是从零开始。领先于产品经理学习业务，国际会议，设计技术方案和架构，一手将系统搭建起来。用最低的成本为公司实现国际机票销售的门槛业务。峰值日出票6000余张。计算核心用Clojure实现，周边系统使用Java实现。关注高效资源使用。主要评价标准是报价准确度，报价覆盖度和低价发现能力。

去哪儿网 (Qunar.com)
: *低价机票搜索后台*
  __2014年8月-2015年2月__
  Openresty (Nginx+Lua) + PostgreSQL数据库。主要目的是减轻实时搜索压力，改善用户体验，给用户价格引导。数据库容量在TB级别。关注搜索接口性能与稳定性。主要评价标准是接口响应时间，并发数，故障时间。

去哪儿网 (Qunar.com)
: *百度知心 - 机票导流*
  __2014年4月-2014年12月__
  基于C编写核心分词语义模块，基于lua实现具体逻辑。自然语言处理，分词，语义分析，给出机票推荐价格。关注报价与搜索条件相关度。主要评价标准是覆盖度和转化率。

------

### 学历 {#degree}

博士学位
: *新加坡国立大学，电子与计算机工程*
  __2009.07-2014.03__
  方向: 普适计算，推荐系统  
  主要课程: 模式识别,神经网络,自然语言处理,多处理器系统等  
  学积分: 4.67/5.0

双学士学位
: *上海交通大学，计算机科学与技术+金融学*
  __2005.08-2009.06__
  学积分: 3.79/4.3 (前5%)

------

### 证书 {#skills}

* 特许金融分析师 (CFA) 二级

------

### 兴趣爱好 {#skills}

* 运动 (羽毛球，游泳，爬山)
* 音乐 (古典音乐，流行音乐)
* 旅行 (自助游)

------

### Footer {#footer}

Stack Overflow: [http://stackoverflow.com/users/3828133/davyzhu](http://stackoverflow.com/users/3828133/davyzhu)
